# 集合 #

Java 集合可分为 Collection 和 Map 两种体系。
Collection 接口 ：单列数据，定义了存取一组对象的方法的集合。
Map 接口：双列数据，保存具有映射关系“key-value对”的集合

## Collection ## 
List和Set接口实现了Collection接口。(动态数组)List接口存储的是有序、可重复的集合。
set存储的是无序的、不可重复的数据.

### Collection方法 ###
自定义类使用放入集合Collection方法时重写equals()

1. 添加 add(Object obj) addAll(Collection coll)
2. 获取有效元素的个数：int size()
3. 清空集合 void clear()
4. 是否是空集合 boolean isEmpty()
5. 是否包含某个元素 boolean contains(Object obj)：是通过元素的equals方法来判断是否
是同一个对象 boolean containsAll(Collection c)：也是调用元素的equals方法来比较的。拿两个集合的元素挨个比较。
6. 删除 boolean remove(Object obj) ：通过元素的equals方法判断是否是
要删除的那个元素。只会删除找到的第一个元素 boolean removeAll(Collection coll)：取当前集合的差集
7. 取两个集合的交集 boolean retainAll(Collection c)：把交集的结果存在当前集合中，不
影响c
8. 集合是否相等 boolean equals(Object obj)
9. 转成对象数组 Object[] toArray()
10. 获取集合对象的哈希值 hashCode()
11. 遍历 iterator()：返回迭代器对象，用于集合遍历


iterator() 
1. 返回一个新的迭代器对象 
2. 迭代器对象有next() 和hasNext() 方法
3. 默认游标都在集合的第一个元素之前
4. 内部定义了remove() 可以在遍历的时候删除集合的元素。不同于集合中直接调用remove()
5. 在没有next前不要remove() 不能连续使用remove()
5. 增强for循环不能修改原数据
```
Collection collection = new ArrayList();
Object[] objects = collection.toArray();

List<String> list = Arrays.asList(new String[]{"AA", "BB"});
```




Set 有HashSet、LinkedHashSet、TreeSet

### List ###

list有ArrayList、LinkedList、Vector

面试题：ArrayList、LinkedList、Vector的异同

相同点：三者都实现了List的接口，存储数据的特点都是：有序、可重复

不同点：
1. 1. ArrayList作为List的主要实现类，线程不安全的，执行效率高。存储使用Object[]  
2. 底层使用双向链表存储。对于频繁的插入，删除操作效率比Arraylist高。
3. Vector作为List的古老实现类：线程安全的，效率低.存储使用Object[]
#### ArrayListz源码分析 ####
1. 1.7存储空间在new时分配。初始容量是10每次1.5倍扩容，开发中使用带参的构造器，避免中间过程中扩容 
2. 1.8存储空间在add操作时分配。后面的操作和7一致。
3. 1.7Arraylist类似单例模式的饿汉式，1.8中类似于单例的懒汉式，延迟了数组创建，节省内存

List除了从Collection集合继承的方法外，List 集合里添加了一些根据索引来操作集合元素的方法。
1. void add(int index, Object ele): 在index 位置插入ele 元素
1. boolean addAll(int index, Collection eles): 从index 位置开始将eles中 中
的所有元素添加进来
1. Object get(int index): 获取指定index 位置的元素
1. int indexOf(Object obj): 返回obj 在集合中首次出现的位置
1. int lastIndexOf(Object obj): 返回obj 在当前集合中末次出现的位置
1. Object remove(int index): 移除指定index 位置的元素，并返回此元素
1. Object set(int index, Object ele): 设置指定index 位置的元素为ele
1. List subList(int fromIndex, int toIndex): 返回从fromIndex 到toIndex
位置的子集合

#### LinkedList ####
```java
private static class Node<E> {
        E item;
        Node<E> next;
        Node<E> prev;

        Node(Node<E> prev, E element, Node<E> next) {
            this.item = element;
            this.next = next;
            this.prev = prev;
        }
    }
```


#### Vector源码分析 ####
Vector创建时默认容量是10
#### List接口的常用方法 ####


## Map ##

Map是一个双列集合，用来存储一对一对的数据（key-value）

有HashMap、LinkedHashMap、TreeMap、Hashtable、Properties
